Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
Master.
Maestro.
The Chief is back.
El Jefe ha vuelto.
How is he?
¿Cómo está él?
The Chief is...
El jefe es...
He is...
Él es...
Master.
Maestro.
Shirong.
Shirong.
The Chief is...
El jefe es...
Notify the elders of the gang—
Avisar a los ancianos de la pandilla.
in 3 days,
en 3 días,
we'll hold a river burial.
Celebraremos un entierro en el río.
Keep his death a secret from outsiders.
Mantenga su muerte en secreto para los extraños.
Just say that Chenzhou
Sólo di que Chenzhou
has gone to distant mountains for cultivation.
se ha ido a montañas distantes para cultivar.
I must... avenge the Chief.
Debo... vengar al Jefe.
After this, there's still something else I need you to do.
Después de esto, todavía hay algo más que necesito que hagas.
Someone will surely
Alguien seguramente lo hará
come to cause trouble at the mourning hall.
vienen a causar problemas en el salón de duelo.
You must be prepared.
Debes estar preparado.
We must ensure Chenzhou's final journey
Debemos garantizar el viaje final de Chenzhou
is peaceful.
Es pacífico.
Yes.
Sí.
Before entering the capital...
Antes de entrar a la capital...
Chenzhou must have foreseen that this day would come.
Chenzhou debe haber previsto que este día llegaría.
I just...
Yo solo...
found a secret letter he left behind.
Encontré una carta secreta que había dejado atrás.
It says
Dice
if anything happens to him...
Si algo le pasa...
place this object with him in the coffin.
Coloque este objeto con él en el ataúd.
The tiger tally?
¿El recuento del tigre?
Li Chenzhou died suddenly from poisoning.
Li Chenzhou murió repentinamente por envenenamiento.
They will hold a river burial for him in 3 days.
Dentro de tres días le harán un entierro en el río.
Zhao Shirong
Zhao Shirong
actually wants to bury
En realidad quiere enterrar
the tiger tally with him in the coffin.
El tigre cuenta con él en el ataúd.
They're keeping his death a secret,
Mantienen su muerte en secreto,
claiming that he's cultivating in distant mountains.
Afirmando que está cultivando en montañas distantes.
Li Chenzhou
Li Chenzhou
had truly overestimated himself.
Realmente se había sobreestimado a sí mismo.
Knowing full well that his very identity
Sabiendo perfectamente que su propia identidad
was something the court feared,
Era algo que el tribunal temía,
he still tried to
Él todavía lo intentó
persuade His Majesty
persuadir a Su Majestad
to abandon peace talks with the Northern Wasteland.
abandonar las conversaciones de paz con el Yermo del Norte.
In the martial world as well,
También en el mundo marcial,
he spared no effort
no escatimó esfuerzos
opposing me at every turn.
oponiéndose a mí a cada paso.
He brought this fate upon himself.
Él mismo se buscó este destino.
It seems I must
Parece que debo hacerlo
pay proper respects at his mourning hall.
Presentar los debidos respetos en su salón de duelo.
Those from the Power Gang have always been treacherous.
Los de la Banda del Poder siempre han sido traicioneros.
We should still be cautious.
Aún así debemos ser cautelosos.
Li Chenzhou was given poisoned wine some time ago.
A Li Chenzhou le dieron vino envenenado hace algún tiempo.
By now, he should be dead.
A estas alturas ya debería estar muerto.
Besides, this news
Además, esta noticia
came from that person within their gang.
vino de esa persona dentro de su pandilla.
His information has never been wrong.
Su información nunca ha estado equivocada.
If he's truly dead, that's for the best.
Si realmente está muerto, eso es lo mejor.
If he's only faking it, so be it.
Si sólo está fingiendo, pues así sea.
It's just that at a time like this...
Es que en un momento como este...
we need to seize the tiger tally.
Necesitamos aprovechar el recuento del tigre.
-Chief.
-Jefe.
-May you rest in peace.
-Que descanses en paz.
Suifeng.
Sui Feng.
Close the coffin.
Cierra el ataúd.
Blade King.
Rey de la cuchilla.
Follow me to the riverside for burial.
Sígueme hasta la orilla del río para el entierro.
Yes.
Sí.
Shirong,
shirong,
we haven't paid our respects yet.
Aún no hemos presentado nuestros respetos.
Why the rush to bury him?
¿Por qué tanta prisa en enterrarlo?
Fang, you're here too.
Fang, tú también estás aquí.
Instead of returning to the Tang Sect to mourn Old Madam Tang,
En lugar de regresar a la Secta Tang para lamentar la pérdida de la vieja señora Tang,
why are you here mourning someone else?
¿Por qué estás aquí de luto por alguien más?
You really came.
Realmente viniste.
Finally, you've all been lured out.
Al final, todos habéis sido atraídos hacia afuera.
Water King.
Rey del agua.
Human King.
Rey humano.
The Chief showed you nothing but kindness.
El Jefe no te mostró nada más que amabilidad.
Even you have betrayed us.
Incluso tú nos has traicionado.
I've been lurking in the martial world for years,
He estado acechando en el mundo marcial durante años,
gathering intelligence
recopilación de inteligencia
and passing secret messages—
y pasar mensajes secretos—
I've never failed once.
Nunca he fallado ni una vez.
Once I learned that Li Chenzhou had been fatally poisoned
Una vez me enteré de que Li Chenzhou había sido envenenado fatalmente.
beyond medical help,
más allá de la ayuda médica,
I knew the Power Gang's days were numbered.
Sabía que los días de Power Gang estaban contados.
Today's letter regarding his funeral
Carta de hoy sobre su funeral
was my way, along with my subordinates,
Fue mi camino, junto con mis subordinados,
of pledging allegiance to Xiao Kaiyan.
de jurar lealtad a Xiao Kaiyan.
Fine.
Bien.
And what's your reason?
¿Y cuál es tu razón?
We've never gotten along.
Nunca nos hemos llevado bien.
I wanted to rebel when the Sword King died.
Quise rebelarme cuando murió el Rey Espada.
Now that Li Chenzhou is dead,
Ahora que Li Chenzhou está muerto,
you, Liu Suifeng, are in charge.
Tú, Liu Suifeng, estás a cargo.
There's no place left for me.
Ya no queda lugar para mí.
You two shameless traitors.
Ustedes dos son unos traidores desvergonzados.
The blades I've been saving for you both
Las cuchillas que he estado guardando para ambos
will be used on you today.
se utilizará en usted hoy.
Nangong Wushang,
Nangong Wushang,
even your Nangong family
Incluso tu familia Nangong
is willing to serve Xiao Kaiyan now?
¿Está dispuesto a servir a Xiao Kaiyan ahora?
The Power Gang is falling.
La pandilla del poder está cayendo.
What can a few of you
¿Qué pueden hacer algunos de ustedes?
possibly accomplish?
¿Posiblemente lograr?
I'll seize the tiger tally now
Aprovecharé el recuento del tigre ahora
and claim the first merit!
¡y reclama el primer mérito!
Shirong,
shirong,
protect the coffin from them.
Protege el ataúd de ellos.
I'll take care of these traitors.
Yo me encargaré de estos traidores.
Tang Qing...
Tang Qing...
I knew you never took me seriously.
Sabía que nunca me tomaste en serio.
But I never thought
Pero nunca pensé
you would side with the enemy
Te pondrías del lado del enemigo
to overthrow our Tang Sect.
para derrocar nuestra Secta Tang.
Now that it's come to this,
Ahora que hemos llegado a esto,
do you have any regrets?
¿Tienes algún arrepentimiento?
Of course, I have regrets.
Por supuesto que me arrepiento.
I regret losing to you at every turn.
Lamento haber perdido contra ti en cada oportunidad.
Everyone has jealousy
Todo el mundo tiene celos
in their hearts.
en sus corazones.
But your mistake
Pero tu error
was letting your jealousy control you
Estabas dejando que tus celos te controlaran
and letting others
y dejar que otros
use you as their weapon.
te usan como su arma
Father,
Padre,
I have avenged you.
Te he vengado.
Li Chenzhou.
Li Chenzhou.
I don't care if you're really dead or just pretending.
No me importa si realmente estás muerto o sólo lo estás fingiendo.
Killing you again
Matándote de nuevo
would be no trouble at all.
No habría ningún problema.
Chief!
¡Jefe!
Chenzhou!
¡Chenzhou!
Well played, Li Chenzhou.
Bien jugado, Li Chenzhou.
Poison couldn't finish you...
El veneno no pudo acabar contigo...
Then I'll just kill you myself.
Entonces te mataré yo mismo.
Master!
¡Maestro!
Master...
Maestro...
You went to great lengths to lure me here,
Hiciste todo lo posible para atraerme aquí,
only to end up like this,
Sólo para terminar así,
yet you haven't left a scratch on me.
Aún así no me has dejado ni un rasguño.
Li Chenzhou!
¡Li Chenzhou!
Thank you.
Gracias.
Master!
¡Maestro!
Feng.
Feng.
Chief, as long as you're fine,
Jefe, mientras esté bien,
I can rest easy.
Puedo estar tranquilo.
Master.
Maestro.
This matter was of great importance,
Este asunto fue de gran importancia,
so we concealed the feigned death plan from you all.
Así que les ocultamos a todos ustedes el plan de muerte fingida.
The original plan was to
El plan original era
root out the traitors in our gang,
erradicar a los traidores de nuestra pandilla,
but we didn't expect you to be severely injured, Suifeng.
Pero no esperábamos que resultaras gravemente herido, Suifeng.
Master.
Maestro.
Fang...
Colmillo...
You're hot-tempered.
Eres de carácter irascible.
As your brother, I'm very worried.
Como tu hermano, estoy muy preocupado.
I hope you'll think carefully before acting in the future.
Espero que pienses detenidamente antes de actuar en el futuro.
Don't be reckless.
No seas imprudente.
Master.
Maestro.
Feng.
Feng.
Master!
¡Maestro!
Blade King.
Rey de la cuchilla.
Yes, Chief.
Sí, Jefe.
Take Suifeng to my study.
Lleva a Suifeng a mi estudio.
In the hidden compartment under the desk,
En el compartimento oculto debajo del escritorio,
there's an Azure Heaven Elixir
Hay un Elixir del Cielo Azul
that might save his life.
Eso podría salvarle la vida.
Chenzhou.
Chenzhou.
Yes.
Sí.
The rest
El resto
depends on his own fortune.
depende de su propia fortuna.
Chief.
Jefe.
I have a request.
Tengo una petición.
Go ahead.
Adelante.
I only wish to stay by Master's side from now on.
Lo único que deseo es permanecer al lado del Maestro a partir de ahora.
To share his fate, whatever comes.
Compartir su destino, venga lo que venga.
As you wish.
Como desées.
Thank you, Chief.
Gracias, Jefe.
Master.
Maestro.
Chenzhou,
Chenzhou,
the poison in your body hasn't been fully neutralized.
El veneno en tu cuerpo no ha sido completamente neutralizado.
You must not use all your internal energy again.
No debes volver a utilizar toda tu energía interna.
After we rescue General Wu,
Después de rescatar al general Wu,
let the Herbal King treat you properly.
Deja que el Rey Herbal te trate adecuadamente.
Rong.
Rong.
The world is...
El mundo es...
beyond saving now.
Más allá de ahorrar ahora.
If General Wu truly dies at the hands of those traitors—
Si el general Wu realmente muere a manos de esos traidores...
once the news spreads
Una vez que se difunda la noticia
and stirs public outrage—
y provoca indignación pública—
uniting our collective will
uniendo nuestra voluntad colectiva
to strike against foreign enemies might be the best choice now.
Atacar a los enemigos extranjeros podría ser la mejor opción ahora.
Why the sudden change?
¿Por qué el cambio repentino?
Now that the traitors in our gang have been eliminated,
Ahora que los traidores de nuestra pandilla han sido eliminados,
we might have a chance to save General Wu.
Quizás tengamos una oportunidad de salvar al general Wu.
My mind is made up.
Ya he tomado una decisión.
Chenzhou.
Chenzhou.
Do you really
¿De verdad?
mean what you say?
¿En serio lo que dices?
Chenzhou,
Chenzhou,
I understand what you truly want.
Entiendo lo que realmente quieres.
I'll make this trip for you.
Haré este viaje por ti.
Master!
¡Maestro!
Master.
Maestro.
Be careful, Master.
Tenga cuidado, Maestro.
Why am I still alive?
¿Por qué sigo vivo?
The Chief gave you the Azure Heaven Elixir.
El Jefe te dio el Elixir del Cielo Azul.
That's what saved your life.
Eso es lo que te salvó la vida.
What about the Chief himself?
¿Y qué pasa con el propio Jefe?
Don't worry, Master.
No te preocupes, Maestro.
The Chief is fine.
El jefe está bien.
He ordered me to take good care of you.
Él me ordenó cuidarte bien.
I was planning
Estaba planeando
to save the Chief.
para salvar al jefe.
I didn't expect that...
No me esperaba eso...
in the end,
al final,
I would be saved by him once again.
Él me salvaría una vez más.
Thanks to the Chief.
Gracias al jefe.
Master, in this life, you'll only risk
Maestro, en esta vida solo correrás riesgos.
your life for the Chief and Shirong.
tu vida por el Jefe y Shirong.
Then at the mourning hall...
Luego, en el salón de duelo...
Master, you'd risk your life to save me?
Maestro, ¿arriesgarías tu vida para salvarme?
Master, why did you save me?
Maestro, ¿por qué me salvaste?
No reason.
No hay razón.
Master.
Maestro.
You've changed.
Has cambiado.
I'll bring you your medicine.
Te traeré tu medicina.
The tracking bees have responded—
Las abejas rastreadoras han respondido—
southwest direction.
dirección suroeste.
Miss Tang,
Señorita Tang,
Qiushui wants you to apply the tracking bee powder
Qiushui quiere que apliques el polvo de abeja rastreadora.
to the tiger tally.
al recuento del tigre.
The Northern Wasteland army has already marched toward Immortal Pass!
¡El ejército de las Tierras Baldías del Norte ya ha marchado hacia el Paso Inmortal!
The time has come.
Ha llegado el momento.
From now on,
De aquí en adelante,
the elite advance troops shall depart in batches.
Las tropas de vanguardia de élite partirán en grupos.
Attack...
Ataque...
the Immortal Pass from within!
¡El Paso Inmortal desde dentro!
-Yes, sir!
-¡Sí, señor!
Wu Jie is of no use to us now.
Wu Jie ya no nos sirve de nada.
Please listen carefully to my arrangements, 3 seniors.
Por favor escuchen atentamente mis arreglos, tres personas mayores.
Next, escort Wu Jie to Wansong Pavilion.
A continuación, escolte a Wu Jie al Pabellón Wansong.
After that, please gather the Northern Wasteland forces at Immortal Pass
Después de eso, reúna las fuerzas de Northern Wasteland en el Paso Inmortal.
and fight with all your might.
y lucha con todas tus fuerzas.
Fifth Thug, I've mapped out that place.
Quinto matón, he mapeado ese lugar.
That water fortress doesn't have just one entrance,
Esa fortaleza de agua no tiene solo una entrada,
but these two entrances—one large and one small.
pero estas dos entradas, una grande y otra pequeña.
I've marked them both clearly.
Los he marcado a ambos claramente.
They're about the same distance, right?
Están más o menos a la misma distancia, ¿verdad?
Yes, yes.
Sí, sí.
We almost got caught.
Casi nos atrapan.
That lair in the Long River waterways
Esa guarida en los canales del río Long
is hidden incredibly well.
Está increíblemente bien escondido.
Yes, indeed.
Sí, en efecto.
You all did a good job.
Todos hicieron un buen trabajo.
Fifth Thug,
Quinto matón,
the five of us are of one mind, right?
Los cinco somos de una misma opinión, ¿verdad?
-Right! -That's right.
-¡Cierto! -Así es.
One mind, one purpose.
Una mente, un propósito.
Qiushui!
¡Qiushui!
Something terrible has happened!
¡Algo terrible ha sucedido!
The men you sent to watch the waterways
Los hombres que enviaste a vigilar las vías fluviales
have indeed discovered hidden Northern Wasteland elite troops.
De hecho, hemos descubierto tropas de élite ocultas en las Tierras Desoladas del Norte.
They're heading toward Immortal Pass right now!
¡Se dirigen hacia el Paso Inmortal ahora mismo!
It seems the Northern Wastelanders' sinister ambitions
Parece que las siniestras ambiciones de los habitantes del Yermo del Norte...
can no longer be concealed.
Ya no se puede ocultar.
But with General Wu absent,
Pero con el general Wu ausente,
if the Northern Wastelanders launch a major assault,
Si los habitantes del Yermo del Norte lanzan un gran asalto,
we won't be able to hold out at Immortal Pass.
No podremos resistir en el Paso Inmortal.
Let's do this:
Hagámoslo:
Prince Liang,
Príncipe Liang,
take some men to reinforce Immortal Pass.
Toma algunos hombres para reforzar el Paso Inmortal.
I'll go to the water fortress to rescue General Wu.
Iré a la fortaleza del agua para rescatar al General Wu.
That's the plan.
Ése es el plan.
We split up and move.
Nos separamos y nos mudamos.
-Alright!
-¡Está bien!
Since fate has made me cannon fodder in this martial world,
Ya que el destino me ha convertido en carne de cañón en este mundo marcial,
I'll trample all of Daxi
Pisotearé todo Daxi
under my feet!
¡bajo mis pies!
Rong.
Rong.
Chenzhou...
Chenzhou...
You won't die.
No morirás
It's too late.
Ya es demasiado tarde.
I...
I...
I know there's no hope for me.
Sé que no hay esperanza para mí.
Don't waste your energy on me anymore.
No malgastes más tu energía en mí.
Rong.
Rong.
I'll take you.
Te llevaré.
Let's rescue General Wu.
Rescatemos al general Wu.
Alright then.
Está bien entonces.
Let's go.
Vamos.
You finally
Tú por fin
rescued
rescatado
General Wu yourself.
General Wu, usted mismo.
You've fulfilled your wish.
Has cumplido tu deseo.
Rong,
Rong,
I'm coming to accompany you.
Voy a acompañarte.
Life...
Vida...
is truly as cold and desolate as snow.
Es realmente tan frío y desolado como la nieve.
-Chief!
-¡Jefe!
Chief.
Jefe.
Chieftess.
Cacique.
What you left unfinished,
Lo que dejaste sin terminar,
I will finish for you.
Terminaré por ti.